##### CAU 소프트웨어 공학 팀 SSSSEN 

##### SPAMS(Software Programming Assignment Management System) ([링크][https://nevonprojects.com/education-assignment-project/])

# Problem Statement

## The Problem

 코로나 19 대유행이 장기화되는 가운데 교육의 현장은 비대면 교육으로 인한 교육 능률 하락의 우려를 겪고 있다. 비대면 교육이 일상화되며 출결 대체 과제를 통해 교육 내용을 점검하는 등 대면 교육에 비해 상대적으로 전체적인 과제의 양이 늘었는데, 온라인 매체를 통한 과제 진행이 교육자와 학생 양측에게 익숙하지 않고 정형화되지 않아 혼선을 일으키기 때문이다. 교육자와 학생 모두 최대한 적극적인 소통을 시도하나 소통 수단의 접근성과 사용성 문제로 원활한 소통이 어려운 상황이다. 특히 학생은 자신이 공부한 내용과 제출한 과제에 대하여 즉각적인 피드백을 받고 싶어하는 경우가 많으나 앞서 말한 소통의 어려움 문제로 비대면 환경에서 학생이 만족할 만한 피드백을 즉각적으로 얻어내기 쉽지 않을 뿐 더러, 교육자의 입장에서도 학생의 요구를 모두 소화해내는 데에 한계가 있다.

 알고리즘 문제의 경우 출제자가 제출물을 직접 확인할 필요 없이, 적합한 테스트 케이스와 통과 기준을 설정하는 것만으로 모든 제출물에 대해 거의 즉각적인 피드백을 제공할 수 있다. 또한 제출물에 대한 유사도 검사가 가능하여 부정행위를 억제하여 교육의 효과를 높힐 수 있다. 이 점을 기존의 과제 관리 시스템에 도입한다면 위의 문제 상황에 대한 어느 정도의 처방이 될 수 있을 것이다.

 따라서 새로이 제시하는 과제 관리 대시보드는 기존의 과제 관리 시스템에서 추가적으로 알고리즘 문제에 대한 설정과 사용이 가능해야 할 것이다. 교육자는 알고리즘 과제의 내용을 설정하여 학생들의 제출물을 검사할 수 있어야 하고, 학생들은 과제물을 제출한 후 그에 대한 피드백을 시스템으로부터 받을 수 있어야 한다. 또한, 이 시스템을 원활이 사용할 수 있도록 교육자와 학생 모두의 입장에서 접근하기 좋고 직관적으로 사용할 수 있어야 한다. 교육자와 학생 모두 과제의 내용과 진행 상황 등을 쉽게 파악할 수 있도록 직관적이어야 하며, 과제의 관리 및 피드백이 원활하고 신속하게 이루어질 수 있도록 해야 한다.

-------



## Scenarios

* **교육자**는 대시보드에 ‘강의명’, ‘강의 소개’등의 정보를 입력하여 강의실을 등록한다. 교육자는 강의실에 참여 신청한 학생을 검토하여 강의실에 받아들이거나, 포탈에 등록된 학생을 검색하여 학생의 이메일, SMS 등을 통해 강의실에 입장할 수 있는 링크 혹은 코드를 배포할 수 있다. 교육자는 ‘과제명’, ‘과제 내용’, ‘마감일’, ‘지각인정 마감일’, ‘점수’, ‘정답’, ‘재시도 횟수’, ’테스트 케이스’ 등을 설정하여 과제를 강의실에 게시한다. 교육자는 과제를 게시할 때 참고할 수 있는 텍스트, 이미지, 영상 등의 파일을 첨부할 수 있다. 교육자는 관리 탭을 통해 실시간으로 학생들의 과제 진행 상황을 체크한다. 특정 과제에 대한 학생들의 진행상황(제출률, 정답률, 총 시도 횟수 등), 특정 학생에 대한 과제 진행상황(제출된 과제 내용, 타 학생의 과제에 대한 유사도, 시도 횟수 등)을 파악할 수 있다. 교육자는 학생이 제출한 과제를 받아보고 포탈 내 메신저와 이메일 등을 통해 그에 대한 피드백을 학생에게 직접 전달하거나, 각 알고리즘 제출 시도에 대한 피드백을 설정하여(각 항목에 대한 공개여부: 런타임, 테스트 케이스 내용, 각 테스트 케이스에 대한 정/오 정보 및 통과 비율 등) 학생이 즉각적으로 피드백을 받을 수 있게 한다.
* **학생**은 포탈에서 강의실을 검색하여 입장 신청을 하거나, 교육자로부터 받은 링크 혹은 코드를 통해 강의실에 입장한다. 학생은 강의실에 소속되어, 해당 강의에서 게시된 과제의 정보를 받는다. 학생은 대시보드를 통해 현재 진행중이거나, 과거에 마감되었거나, 미래에 게시될 과제를 파악할 수 있다. 학생은 기준에 따라 대시보드에 표시될 과제들을 검색하고 선택할 수 있다: (현재 진행중인 과제, 특정 강의실의 과제 등). 학생은 대시보드에 표시된 과제를 클릭하여 과제를 제출하거나 이미 제출한 과제를 회수, 수정한다. 정답 기준이 있는 과제의 경우, 제출한 과제의 점수를 확인할 수 있다. 알고리즘 과제의 경우, 제출한 과제의 런타임, 테스트 케이스에 대한 정/오 정보 등을 확인할 수 있다. 학생은 교육자로부터 제출한 과제에 대한 피드백을 받을 수 있다.

-------

