### 오늘의 할 일

시퀀스 다이어그램 손볼 수 있는 방법 찾아보기,
다른 모듈것도 어떻게 고칠 수 있을지 조언 정도?

일단 둘이서 같이 방향성만 잡아보고, 구건모 학우님이 그거 가지고 결과물 작성
김윤혁은 그 동안 다른 모듈에게 말할 내용 정리해두기

### 우리 시퀀스 손 볼 것

-> assignment := createassignment(params: string)

DM 105에서 제출물 목록 열람 요청에 대한 설명 있어야된다.
요건 김씨가 할게요

한 다이어그램에서 쿼리가 여러 개가 있는 경우에, 인터페이스 페이지의 get 메소드에 대해서 생각을 할 필요가 있는데,
하나의 get에서 쿼리 스트링의 종류를 구별하게 할 것인지, 
아니면 쿼리별로 get을 별개로 둘 것인지를 고민해봐야한다.

전체적으로 파싱 오브젝트

#### 102

확실하게 순서가 있어야 되는 작업이라 pub-sub 완전 적용은 힘들 것 같다.
그 순서가 무엇이냐 하면,
인터페이스 -> 쿼리 생성해서 컨트롤러로 전달 -> 과제 생성자가 과제 만들고 -> DB에 저장, 페이지메이커한테 전달, 알리미가 일함(여기는 동시에 되어도 상관 없다.)

event1: 쿼리 생성해서 컨트롤러로 전달 -> 과제 생성자가 과제 만들고
쿼리가 들어오는게 event1 -> 과제 생성자에게 쿼리 전달하고 생성 지시. -> 컨트롤러가 받아옴.

event2: 과제가 생성됨
과제 오브젝트 생성 완료되는게 event2
이 과제 오브젝트가 필요한 애들이 PageMaker, DB커넥션, 알리미 3명한테 과제 오브젝트 전달하고 알아서 하게끔.

페이지 메이커같은 경우에, 컨트롤러 중개 안거치고 인터페이스 페이지로 바로 가도 상관 없을듯.

ver2에서 메소드 이름 바뀌는 것 말고 크게 달라지는게 없는데?

pub이 컨트롤러고 sub이 페이지 메이커, 과제 생성자, 알리미, DB커넥션
이름 바뀌는 것도 충분히 의미 있는 것 같다. 유지보수면에서 좀 더 향상됨.

차이점이 뭐냐면,
ver2에서 과제가 생성되었다고 칠때,
pagemaker.makepage(k: 과제)
알리미.notice(k: 과제)
dbConnection.save(k: 과제)

이런식으로 메소드 이름 제각각인데,

pub-sub 적용한건
if (event2){

​	pagemaker.doEvent2(k:과제)
​	알리미.doEvent2(k:과제)
​	dbConnection.doEvent2(k:과제)

}

#### 과제 열람

일단 get 구분해주기. 
너무 간단해서 설계 패턴같은거 적용할 건 없는 것 같고,
get 구분만 추가해주면 될듯.

#### 과제 수정

get 구분.

수정할 과제 ID는 과제 수정 쿼리에 포함되어 이미 포함되어 있음.
그래서 DB는 이 ID 참고해서 기존걸 수정해야됨.

REST API에서는 보통 PUT이 기본적으로 있기 때문에 기존걸 파기할지 말지를 우리가 고려할 필요는 없을듯. 그냥 문자 그대로 수정.

메소드 이름을 save에서 put 아니면 modify 이런식으로,
modify(k:과제)
과제 오브젝트 안에 이미 ID가 있다. 과제 생성자가 과제 생성하는 시점에 ID 생성되어있음.

지금 구조 자체가 그냥 아예 새로 만들어서 저장하는 식인데,
수정 쿼리 바탕으로 DB에서 과제 오브젝트 꺼내온 다음에 생성자X 수정자가 내용 어떻게 수정해서
DB커넥션한테 수정 요청

이렇게 하면, 쓸데없이 과제 오브젝트를 새로 만들지 않고, 기존 오브젝트 수정하는 방향으로 갈 수 있을 듯.

오브젝트를 새로 만들어서 덮어쓰는게 자원 측면에서 별로 안좋아보임.

### 기타 사항

UC 103이랑 UC 104 순서 바꾸고, 
과제 수정의 플로우에서 과제 열람에서 익스텐드 되는 부분 설명해야 함.
-> UC Diagram이랑 DM 다이어그램 조금 바뀌어야되는데, 김윤혁씨가 수정하고 나서 어떻게 고쳐달라고 요청 드리겠습니다.

일단 오늘 상의한 내용은 패드로 작성해주시고, 내일 회의 이후에 픽스 되면 클래스 다이어그램 하면서 같이 PPT로 하든 그렇게 하자.