# 팀 SSSSEN 회의 - 20210402

## 안건 

+ [User Story 피드백](#user-story-피드백)
+ [팀원 배치](#팀원-배치)
+ [소통 방법 및 업무 분배](#소통-방법-및-업무-분배)

--------

### User Story 피드백

김윤혁씨 입장 들어보겠습니다: PDF랑 인터넷 각종 자료들 찾아보면서 작성했는데, US 자체가 좀 개괄적인 것 같다. 우리의 경우 PS가 오히려 너무 자세하다.

포탈내 메신저와 이메일을 통해 피드백을 제공한다
-> 교수 입장에서 분반 많고 강의 많다.
    지금 포탈 보면 제출하기 밖에 없는데, 학생 개개인의 과제 제출에 대해서 소통 창구가 열리고, 거기에서 교수와 학생과 소통이 되도록.
 	교수님들은 평소에 메일을 굉장히 많이 받는다. 그래서 개별적인 소통창구가 있어야 할 것 같다.

백준 알고리즘 문제를 풀면, 런타임, 사이즈 오버 등 피드백 등을 표시하는 것. 그외 피드백에 대해서는 실질적으로 교육자 입장에서 어렵다. 정/오 표기 정도. 특정 테스트 케이스에 대한 정답 및 런타임을 확실히 확인할 수 있게 하자.

학생 입장에서 편하긴 한데, 교수 입장에선 좀 일이 많아진다. 

교수님들 입장까지 다 고려해야하나? 메신저를 일단 만들어놔서 소통의 여지는 열어놓는다.

PS의 취지 자체가 고객의 입장에서 작성한거다. 지금까지 이야기한것은 우리가 멋대로 생각한거다. 어느정도 고객을 설득할 수는 있겠지만 우리가 마음대로 판단할 수는 없다. 

PS가 흔들리면 전체 프로젝트가 흔들리기 때문에, 확실히 fix하고 갔으면 좋겠다.
PS가 fix 됐을 때 그 다음 상황에 대해서 고객과의 소통을 첨삭해야한다.

결론적으로는, PS를 확실히 작성하자.

-> 결국은 PS 피드백이나 마찬가지다.

-이성호 학우님의 의견 빰빰

\- 1: PS에 없는 내용인 듯
\- 2: PS의 내용을 더 충실히 반영할 필요 있음
\- 3-1: PS의 내용을 더 충실히 반영할 필요 있음
\- 3-2: PS에 없거나 5-2와 겹치는 듯?
\- 4-1: PS의 내용을 더 충실히 반영할 필요 있음
\- 7: PS의 내용을 더 충실히 반영할 필요 있음
\- 8-2: PS에 없는 내용인 듯
\- 9-2: 런타임은 과제 제출 전에 확인 가능한게 낫지 않을까?
\- PS의 "직관적이어야 한다" 내용 반영
\- PS의 "피드백이 원할하고 신속하게 이루어져야 한다" 내용 반영
\- 교육자가 학생 추가하거나 링크 배포 가능하다는 내용 반영
\- 교육자가 과제 게시할 떄 참고자료 첨부 가능하다는 내용 반영
\- 학생이 기준에 따라 과제를 검색할 수 있다는 내용 반영
\- 학생이 이미 제출한 과제를 회수, 수정 가능하다는 내용 반영
\- 학생이 제출한 과제의 점수를 확인할 수 있다는 내용 반영 -> 9-2와 겹치나?

---> PS를 명확히 해놓고 수정을 하고, 발견하지 못한 내용들을 수정해서 fix를 해야 US도 확립이 될것이다.

이대로 가도 될 것 같긴 하다? 
US에서 어색했던 부분, PS에서 빠진 부분들만 US에 추가하고 진행해도 괜찮을 것 같다.

-> 다시 US 얘기로

US라는 것은, 유저의 이득에 대해서 설명한 문서.
1에 대해서, 
교육자와 학생은 계정을 생성하여 학생은 수강하는 강의를 모아볼 수 있고, 

계정 자체는 필요없지 않나?

계정 얘기를 US 할 필요가 있느냐?

권한을 갖고 사용할 수 있는 유저라는 가정하에 작성된다. PDF상으로.
REQ-1는 삭제해도 될듯.

'직관적이어야하며' -> none functional req로 추가할 수 있다.
'과제 피드백이 원활하며 신속하게 이루어질 수 있어야 한다.' 이 부분도.

REQ-2 내용이 좀 애매하다. 

REQ-6에서는 학생이 검색해서 들어가는데?

완전히 standalone일 필요는 없고, 어느 정도 설계를 해두면 시스템 연동이라든지 그런걸 고려할 수 있다. -> 확장성을 보여줄 수 있다.

-> 아예 그냥 학생들이 자동으로 등록된다고 가정하고 진행하자. 굳이 완벽히 별개인 프로젝트가 될 필요는 없을듯. 
-> 피드백 부분: 포탈 내 메신저라든지 이런 부분도 그렇다.
쓰고 안쓰고는 우리가 판단할게 아니고, 기능 제공은 해준다.

US를 구체적인 내용은 빼고, rare하게, 새로 작성을 해보자.
가능한 실시간으로 여러 명 붙어서 작성을 해야할 것 같다.
부분적으로 서로 작성해서 취합을 해보자. 

가능하면  다음 회의 전까지 6,7주차 내용 다 듣고 오자.

월요일은 일단 정기회의 한다. User Story. 월요일 회의 전까지 각자 작성하고 취합해서 월요일에 그것 가지고 얘기하는걸로.
그 다음 7강까지 다 듣고 회의.

그전까지 자기가 생각하는 us틀 짜오기(간략하게) 
4/5일 회의시: user story 작성 마무리 
4/7~11:  UC랑 모델 작업+7주차강의 듣기 
4/12: 회의시 UC랑 모델작업 마무리 및 수정



-------

### 기타 사항

README 오타 고치셈 ㅋㅋ
회의록에 일일히 누가누가 말했다까지 기록하는건 보기도 안좋고 분량 채우려고 쓸데없는 소리 하는 부작용이 있을 수 있음. 대신 개인적으로 참여도 기록 중. 나중에 분명 peer review할테니 님들도 적어놓으세요.

### 다음 회의

