# 팀 SSSSEN 회의 - 20210510

## 안건 

+ 각 모듈별 진행 내용 및 이슈
  + Module1
  + Module2
  + Module3
+ 논의 내용
+ 클래스 다이어그램

--------

### 각 모듈별 진행 내용 및 이슈

#### Module 1 

구건모 학우님이 102~104 해주시고, 김윤혁씨가 105 했습니다.
김윤혁씨 개인 사정 때문에 작업 시작이 많이 늦어져서, 오늘 각자 마무리가 됐는데
서로 충분히 의논할 시간이 부족했음. 오늘 회의 이후로 의논 많이 해서 추가적인 바리에이션들 나올 예정.

#### Module 2

이미지로 다 올려서 그리고, 바리에이션 만들긴 했다.

#### Module 3

Actor의 관한 설명이 ppt 6장 5p에 나와있는데, 제출물DB의 분류에서 Supporting Actor 인지, Offstage Actor인지 헷갈림.

System에서 테스트가 끝나고, Initiating Actor에게 검사 완료 알림을 보내는 것이 필요한지에 대해 타 모듈의 의견이 궁금함

__회의 내용__

1. 그냥 Participating으로 퉁쳐도 상관 없을 것 같긴 한데, 굳이 나눈다면 Supporting Actor가 맞다고 본다. 채점 끝나고 저장하는 것 까지가 목표라서 저장 안하면 의미가 없다.
2. 알고리즘 테스트 문제 몇개 풀다보면 알겠지만, 런타임이 천차만별이다. 언어별로도 다르고 알고리즘 별로도 다르다.
   런타임이 짧은건 문제가 안되는데, 학생도 많은데 런타임까지 길면 진짜 상상 이상으로 길어질 수도 있다.
   채점 요청 보내놓고 결과 나올 때 까지 보고만 있을 수는 없는 노릇이라서, 채점 끝났는지 알릴 필요도 있다고 본다. 알림 안떠서 못보면 그대로 반영돼버릴거아냐?

### 논의 내용

권태환: 시퀀스가 너무 단순하게 나오는데요? 뭐 바리에이션 나올 건덕지가 없는 것 같습니다.

김윤혁: SD에서 권한 체크 해줘야 된다. 모듈 1,2에서 이 부분 추가 좀 하고, trivial한거 하나랑 적당한 설계패턴 적용한거 하나 이렇게 2개 정도 나오면 충분히 좋을 것 같다. 105 그런 식으로 했으니까 참고하시면 좋을듯

Module 3처럼 각 바리에이션에 대해 설계 이유나 이렇게 설계 했을때의 장단점 정도 기록해주면 좋을 것 같습니다.



각 시퀀스 다이어그램과 그에 대한 설명을 문서화해주세요.

우리가 필요한게, 자기 모듈에서 설계한 바리에이션들 중에 어떤게 더 나은지 판단하기 쉽지 않은 경우가 있다.
이런 경우를 위해서 서로의 것을 봐주는게 중요하다.
서로한테 이런거 저런거 적용해보라든지 조언을 주면 바리에이션이 더 나올 수 있다.

다이어그램 누구는 손으로하고 누구는 패드로 하고 누구는 ppt로 하고 이걸 좀 통일하는게 좋지 않을까?
바리에이션까지 다 하진 않더라도, 최종 결과물 정도는 툴을 쓰든 ppt로 하든 하는게 맞는 것 같다.

권태환 학우님이 추천하는 https://sequencediagram.org/ 툴!

### 클래스 다이어그램

바리에이션 별로 다 만들 필요 없겠죠?
-> 부분적으로 하든가, 하나만 하든가
-> 마지막으로 선택된 하나만 하는게 맞아 ㅇㅇ

시퀀스 다이어그램 이쁘게 잘 나오면 클래스 다이어그램은 작성하면서 생각이 막 필요한게 아니라서 금방 나올 것 같습니다.

시퀀스 다이어그램 가다듬는데에 좀 더 집중하고 나서 마무리되기 전 즈음에 클래스 다이어그램 나오면 좋을 듯.



-------

### 기타 사항
토요일 자정 마감인데, 
시퀀스 최종 정리나 피드백 하기 위해서 회의를 한번은 해야 되고
클래스 다이어그램에 대해서도 한번은 해야 된다.

수요일 금요일 10시에 한번씩 하자
수요일: 각자 바리에이션 조금 추가 및 마무리, 서로거 보고 피드백해주기
금요일: 피드백 내용 반영 하셔도되고 안하셔도되고 아무튼 적당한 이유를 만들어서 최종 내용 확정, 
             클래스다이어그램은 이때까지 미리 해도 되고, 픽스하고 다음날 마감 전에 해도 되고. 



### 다음 회의

5월 12일 수요일 오후 10시