# 팀 SSSSEN 회의 - 20210514

## 안건 

+ 각 모듈별 진행 내용 및 이슈, 상호 피드백
  + Module1
  + Module2
  + Module3
+ 기타

--------

### 각 모듈별 진행 내용 및 이슈, 상호 피드백

#### Module 1 
저번에 ssd 자체 피드백 들어온게 얼마 없었음.
구조를 최종적으로 controller parser validchecker 로 들어가는데 valid checker가 decorator이자 다른 object에 대한 publisher가 되도록 설계
Class Diagrma들의 object가 대부분이 재사용되는 object들이라서 102 ~ 104의 Class Diagram들을 합쳐도 무관할 것 같음 => 구건모 학우와 상의 후 결정 예정

이성호 학우
1. github 다크모드면 그림이 안보인다. 흰배경 넣어주세요
2. Actor까지 Class Diagram에 들어가 있는데, Class에 대해 설명하는 Diagram이다 보니 Actor가 들어갈 필요가 있을까? => Actor가 Class의 모양으로 들어가 있다 보니 모양을 바꿀 필요가 있어 보임. => 헷갈리지 않게 다른 방법으로 써 놓는 방법 모색
3. ValidCheck가 publisher가 되는게 맞나? AssignmentMaker가 publisher로 더 적합해보인다.
   -> 다른 다이어그램들이랑 통합하는 거 생각하고 있어서, AssignmentMaker가 publisher가 되기엔 좀 어렵고, 대신 EventManager를 아예 하나 만들겠습니다.


#### Module 2
저번 회의 때 나왔던 것처럼 UC202 UC204의 SequenceDiagram 합쳐봄 -> UC202는 DB에 있는지 확인을 했었고, UC204는 기존 제출물 삭제하고 재재출 하게 했는데, put method로 확인해서 db에 갱신을 하게 만듬

저번 feedback듣고 인터페이스페이지와 페이지메이커 추가 했음
퀴즈는 파일 변환자 만들어서 제출물 형식이 파일이 아닐 때 텍스트 파일로 바꿔 주는 역할을 하는 object 만들었고, classdiagram 내일 만들어서 업로드 예정


UC202&UC204에서 alt~else부분 박스 키워야 할 것 같음
Controller 나오는 retrieve 밑에 페이지메이커 activate 바 조절을 해야 할 것 같음. 무슨 소린지 모르겠다 => 전제적으로 activate바 조절

#### Module 3
SSD에서 변수 이름 복잡한거 간략화, 오탈자 수정, ClassDiagram과 동기화
ClassDiagram도 Quiz채점을 위한 Strategy 추가

-------

### 기타 사항
내일까지 회의를 할 순 없을 것 같고 각자 다듬으며 마무리

Module2에서 ClassDiagram 올려주는거 보고 feedback

토요일 중에 각 모듈 내용 확인하고 머지 하겠습니다.
머지 하고 나서 톡방에 공지 할게요

### 다음 회의
CheckPoint 종료 후 5/17 줌 강의 끝나고 18시 예정