# 팀 SSSSEN 회의 - 20210412

## 안건 

+ 각 모듈별 이슈
  + Module 3
  + Module 1
  + Module 2
+ 모듈화 관련 건의사항
+ 진도 확인

--------

### 각 모듈별 진행 내용 및 이슈

#### Module 1 Educator

교육자가 이미 등록한 과제를 수정하는 내용이 있어야 되는데, 없어서 US에 추가했다.
이것도 당연히 있어야되는데 캐치 못한거라 첨가해도 될듯.

과제 채점이랑 과제 열람은 include관계가 아니다.
채점을 하기 위해 열람을 해야 되는건 맞는데, 열람만 하는 경우가 있어서
열람이 독립적으로 존재해야 하므로 include까지는 아니고 공유만 하는걸로.

에디터가 따로 있어야겠다.
과제 등록할때 필요하고, 학생이 질문 게시할때도 따로 필요함.
과제 관리 시스템으로 묶기는 좀 애매함.

로그인은 딱히 락 없어도 될듯.
공인인증서 이런거나 락 걸리지 'ID혹은PW가 잘못되었습니다.'만 하고 락은 안 걺.

과제 관리 관련된 actor는 전부 과제 관리 시스템이라는 이름으로 일반화해서 작성했음.

__회의 내용__

피드백은 과제관리 시스템이 퉁쳐져 있는데
질문은 질문관리 시스템인데 무엇인가요?

질문이랑 과제랑은 독립적으로 존재한다
과제에 코멘트가 달릴 수가 있다 -> 이건 과제에 부여되는 속성 -> 과제관리시스템
질문이 올라올 수 있고 

과제 관리 시스템을 actor로 빼낸 이유?
이름이 좀 혼동이 올 것 같다. 전체 시스템인지 개별 actor인지.

(임시 이름)과제 관리자

#### Module 2 Student

module1에서 작성한 것 참고해서 진행했음

피드백이랑 질문 자체를 과제관리 시스템으로 퉁쳤었는데, 
module1처럼 질문게시판이 별개로 있는 걸로 수정할게요

actor만 좀 더 분명하게 골라내면 될 것 같다.

__회의 내용__

일반화된 UC에서 세부적으로 어떤 기능들이 사용되는지도 명시를 하면 좋을 것 같다
ex) 과제관리자 - 과제DB 이런식으로

#### Module 3 System Core

__이성호__ 학우의 깃허브 코멘트:

1. 아무래도 어떤 actor들이 있는지에 대해 충분히 검토하지 못한 듯.
2. 역시 순서대로 했어야 전체적인 그림이 그려지면서 use case에 대한 설명이 정확하게 나올 수 있을 듯.
3. 어째 모듈간 의존성이 생기는 듯? 갑자기 제대로 가고 있나 의문이 생겨버림...

__최성진__ 학우의 깃허브 코멘트:

1. Initiating Actor 에서 교육자가 검사를 요청하는지, 혹은 학생이 과제를 제출했을 때 시스템이 자동적으로 모든 과제에 대해서 검사를 실시하는지 / 해당 UC에서는 과제 제출이 마감되었을 때 교육자가 평가를 위해 일괄적으로 유사도 검사를 시행한다 가정 하에 작성함.

__회의 내용__

지금까지 나온 actor들을 정리해주세요

교육자, 학생

강의실 관리자
과제 관리자 > 과제DB 과제알리미 과제검색
질문 관리자
에디터

### 모듈화 관련 건의사항

__김윤혁__ 모듈화 관련 건의사항:

체크 포인트 전 최종 회의때 한번에 병합해도 될 것 같다.

module화와 관련된 내용인데, 어차피 다들 대충 구상하는 시스템은 비슷하게 나올테고,
처음부터 강조했던 사실을 우리가 망각했던게, 다른 모듈의 진행상황과 별개로 각 모듈이 독립적으로 진행되어야 함.
즉 각 모듈들을 아예 독립적인 프로그램을 설계한다고 생각하고 진행되어야 함.
서로 참고는 하되 간섭은 X

앞으로 각 모듈에서 US든 UC든 수정이 필요하다고 느끼면 브랜치에서 개별적으로 진행하고,
진도도 둘이서 상의해서 쭉쭉 진행하기 바람. 
단, 최소 요구 진도는 맞춰줘야 회의때 할 말이 있을 것이다. 특별한 사정 없이 최소 요구 진도 못맞추면 팀내 평가에 반영함 ㅡㅡ

필요한 actor는 개별적으로 진행해도 크게 달라지지 않을것으로 예상되기에, 각자 필요한 actor가 있다면 있다고 가정하거나 만들고 진행
-> Module 3은 UC단계에서 할 수 있는게 게 별로 없어서, 지금 뭔가 느낌이 쎄한게 맞다
-> 아마 Domain Model때 각 시스템들 설계하면서 그때부터 바쁠걸 ㅋㅋ

대신 actor 추가한걸 다른 모듈이 알아야하니까 톡방이나 회의때 알려주세요.
이름이나 기능 등 어느정도는 다른 모듈들도 맞춰갈 수 있음. 최종 병합때 업무량 줄어들 수 있음.

서로 뭘 하고 있는지는 참고해야 하니까
중간중간 회의때 scrum느낌으로 어디어디 진행했고 이슈가 뭐뭐가 있었고 뭐뭐 추가했다고 보고 정도만 하자. 
그리고 변화 내용이나 논의하고 싶은 내용 있으면 회의 기다리지 말고 톡방에서 바로바로 얘기해도 됨. 
그 자리에서 바로 답이 나오진 않겠지만 나머지 팀원들이 해당 문제를 인지할 수 있게 할 것.

Matrix랑 UC Diagram도 팀별로 작성하고 
derivation도 변화가 필요하면 알아서 수정하자.

회의록 폴더 안에 이슈 모아둘테니 참고하기 바람.

__회의 내용__

매트릭스는 스프레드시트로 작업하자 -> 내용 공유 다 되고 로그 남으니까 문제 안생길듯. 최종 내용만 깃허브에 업로드 하자


### 진도 확인

체크포인트: 4월 25일
남은 것
UC TM
UC Diagram
Domain model (E-C-B)
Domain Diagram
DM TM
UI는 옵션인데 대충이나마 있으면 좋겠다. 시간 되면 하는데...

토요일까지 최소한 굵직한건 끝났으면 좋겠습니다.
근데 다들 개인 일정이 있으니까 유연하게 하시고
24일에 최종 병합하는 회의 있다는건 명심하셔야 합니다. 이 회의가 진짜진짜진진짜 최종의 최종입니다.

그 전에 가능하면 23일 금요일에 한번 병합 회의 진행해보자

-------

### 기타 사항

__깃허브 관련__

모듈내 브랜치 이름
-> Module #/내용 
이렇게 해주시길 바랍니다. 그냥 UC-#이런 식으로 만들면 안이쁨
모듈 내에서 브랜치 머지한 이후엔 브랜치 삭제 해주세요 
어차피 커밋 로그남아서 굳이 브랜치 남겨둘 필요 없습니다.

Module3 멤버들이 Module2 브랜치에 접근 못하는 문제가 있는데 알아보고 해결하도록 하겠습니다.
-> 브랜치 따기 전에 메인 풀 하고 따세요

__그외__

7강에 하나 추가됐는데 
다른 기법 소개시켜주는거라서 지금 프로젝트 진행과는 크게 관련 없는 것 같다.

다이어그램 작성할 때 [draw.io](https://app.diagrams.net/) 추천 드립니다.
알아볼 수만 있으면 아무거나 쓰셔도 됩니다.

### 다음 회의

