# 팀 SSSSEN 회의 - 20210412

## 안건 

+ 각 모듈별 이슈
  + Module 1
  + Module 2
  + Module 3
+ 모듈화 관련 건의사항
+ 진도 확인

--------

### 각 모듈별 진행 내용 및 이슈

#### Module 1 Educator

교육자가 등록한 과제 : 과제
학생이 제출한 과제 : 제출물
'과제'에 대한 용어가 혼동이 오기 떄문에 위 내용으로 정의하고 진행함
위 정의대로 UC 수정했고 DM

각 DM for UC 작성 완료
정의한 컨셉들 (중복 제외):
컨트롤러 
~~ 요청,
페이지 생성자
인터페이스 생성자
DB 커넥션
(강의실, 과제) 생성자 : 정보 수정도 겸함.
강의실
과제
질문 게시글
알리미

UC-104 과제 열람, UC-109 질문 열람 새로 만들고 이에 맞춰서 넘버링 수정

UC에서 과제 관리자, 질문 관리자, 이렇게 되어 있던 actor들 과제 DB로 바꿨음
에디터라는 actor가 있는게 맞는지? 
생각해보면 UI라는 구현사항을 에디터로 축약한건데, actor로 있어야할 건 아닌 것 같아서 제거했음.

DM별 Diagram 작성해야하고
TM 작성해야함.
UC 수정한거 반영해서 UC 다이어그램도 수정할 예정.

__회의 내용__

과제DB <- 교육자가 등록한 과제들

제출물DB <- 학생들이 제출한 과제

제출물 DB의 ID가 어떤 과제에 대한 ID인지 가리키고 있어야됨.
각 제출물들의 attribute에 과제의 ID가 있어야함.

#### Module 2 Student

그....그게....

UC에서 액터들 수정, 오탈자 수정
UC Diagram 일단 그리긴 했는데, 액터 이름이 바뀌어서 손봐야될 것 같다
DM도 다 작성함. 
UC에서 질문이 좀 두루뭉술한데 질문 게시판으로 정확하게 명명

학생이 과제 제출했다고, 피드백 답글, 질문 게시판에 게시 했다고 교육자에게 알림 가게 알리미

__회의 내용__

제출물의 attribute로 피드백 코멘트가 있을 것으로 Module 1에서 설계.
점수 attribute도 제출물에 종속이 된다.

#### Module 3 System Core

UC에서 저번 회의 기반으로 정리 좀 했고, 
DM도 UC 기반으로 작성했고 Diagram까지 그렸고.
TM정도만 남겨두고 있는데, 어쨌든 아직 초안이라서 챌린지를 걸어줬음 좋겠다.

__회의 내용__

제출물라는 Key concept의 attribute중에 점수가 있다.
점수, 유사도라는 attribute가 각 제출물에 종속됩니까? -> 네.

하다보니까 이거 그냥 리포트 생성해서 저장해두고 보내주기만 해도 되지 않나?
아무튼 교육자가 갖다가 쓸 수만 있으면 되는거라서 크게 상관 없음

지금 가닥은 그냥 제출물 DB로.

검사시스템 사용해서 나온 결과는 제출물에 바로 반영되는게 아니고 따로 보관.
그리고 교육자가 그걸 확인하고 제출물에 일괄 반영을 하든 검토하고 반영을 하든 할 수 있음.
그래서 교육자가 검사시스템 결과물 확인할 수 있는 UC와 DM이 있어야한다.
제출물의 attribute로 검사 결과가 있다. 그래서 제출물 DB 뒤져서 찾으면 됨.




### 진도 확인

체크포인트: 4월 25일

Module1: Diagram, TM, UC 수정 및 추가

Module2: Diagram, TM, UC Diagram 완료

Module3: TM, 다른 모듈한테 태클 걸거 있나 읽어보기. 

회의를 목금토 해보고, 금요일에 할지 말지 결정을 해보자.


-------

### 기타 사항



### 다음 회의

4월 22일 목요일 10시 반