# Module 2

### InterfacePage 이슈

웹 서비스 설계이기 때문에, 사용자는 InterfacePage라는 바운더리를 반드시 거쳐야된다. 제출물 제출 버튼 누르려면 그 버튼 있는 페이지까지는 접근을 해야되고 그 페이지랑 버튼을 띄워줘야되잖아?

그래서 보면 203는 결과를 확인하는데에 좀 집중했는지 인터페이스 페이지가 있는데, 202랑 204에는 없다. 웹페이지라서 UI 제공은 반드시 해줘야되고, 그걸 해주는게 InterfacePage라는 바운더리다.
쿼리 전달 결과만 보여주는게 아니고, 쿼리를 전달하기 위한 경로도 제공해주는게 InterfacePage

따라서 202랑 204 UC랑 DM에 InterfacePage 추가 하고, 각 시퀀스에서 actor가 처음으로 접촉하는 애들이 InterfacePage가 되게 해야 한다.

이쪽도 오브젝트 개수 적어서 골머리 앓는 것 같은데, 202랑 204에 오브젝트 추가하면 뭐 좀 더 그럴 듯 하게 나올 수 있을 듯.

### 202

교육자한테 알려줄거면 알리미 있는게 맞다고 본다.
컨트롤러는 진짜 말 그대로 그냥 컨트롤 타워로만 쓰면 됨. 
모듈 1 자가피드백 할때 나왔던 내용인데, 
컨트롤러가 리퀘스트 받는게 event1: 제출물 제출자가 일을 함
제출물 제출자가 제출물 생성완료하는게 event2: DB커넥션이 저장, 알리미가 알림, 인터페이스가 결과 표시
이런식으로 pub-sub 간단하게나마 적용해줘도 유지보수 면에서 훨씬 나아질 수 있음.
이름 가지고 장난질 하는게 아니고, 이름 잘 지어주는 것도 최적화다.

### 203

이건 증말 뭐 나올거 없긴 하네 ㅋㅋ 
결과 확인자 좀 더 확장시켜서 유효성 이슈랑 합쳐보든 해봅시다 한번

### 204

과제 수정이랑 비슷한 이슈인데, 
서버에서 원래 있던 제출물 오브젝트 삭제하고, 새로운 제출물 오브젝트 만들어서 갱신하는 식으로 할건지,
아니면 원래 있던 제출물 오브젝트를 그대로 끄집어내서 내용만 수정하는 식으로 할건지

구조적인 부분 말고 방법적인 걸로 저렇게 선택지가 있음 ㅇㅇ
권태환씨 장고 해봐서 알겠지만 POST DELETE PUT 따로 있잖아? REST API에서도 수정에 대한건 기본적으로 제공 해줌.
자원관리(런타임) 측면에서 DELETE->POST가 나을지, PUT이 나을지 한번 고민 해보시길.

그리고 204도 뭐 생성이냐 수정이냐 빼면 202랑 크게 다를거 없어서 202에서 말한 내용 적용시킬 수 있을겁니다.

### 기타 내용

각 커뮤니케이션들 좀 더 자세하게 써야될걸??? 그거가지고 클래스 다이어그램에서 변수랑 메소드 기록하게 될텐데 지금처럼 써두면 나중에 머리 한번 더 써야됨. 다른 모듈들 한거 보고 좀 더 그럴듯하게 바꿔보십쇼.

학생 사용자들이 능동적으로 리퀘스트 보내는거라서 아래 설명할 유효성 이슈 생길 수도 있음. 필요하다 싶으면 적용 ㄱㄱ

#  Module 3

### 퀴즈 자동채점 어디갔어

지금보니까 UC나 DM에 퀴즈 자동채점에 대한 내용이 없네여??? UC 301은 TC 돌리는 내용에만 집중하고 있는 것 같다. 어차피 작동 원리는 엇비슷 하긴 할텐데 UC랑 DM에서 좀 더 구체적으로 서술해줘야 할 것 같다. 

시퀀스 다이어그램에서 오브젝트가 너무 적어서 바리에이션이 그럴듯하게 안 나와서 골머리 앓는 것 같은데, 해당 내용 반영해서 오브젝트 수 좀 늘리면 뭐라도 좀 나올듯.

### 기타 내용

알고리즘 문제 런타임 에러나는 경우도 따로 써줘야되나 말아야되나... 구현내용에서 구현하기 나름이라 없어도 상관 없긴 한데 그냥 분량 뻥튀기 하고 싶으면 추가하는것도 괜찮을듯?

# 전체적으로

비기능적 요구 측면인데, 여러가지 이유로 인해서 유효하지 않은 쿼리가 들어올 수도 있다.
이걸 검사하는 오브젝트가 있어야될듯.
권한 검사를 페이지 메이커가 하게 했었는데, 권한도 쿼리 유효성에 포함되는거라서 유효성 검사 오브젝트 만들고 그쪽으로 옮겨줬다.
이 내용 반영할 필요 있는 UC라면 반영 ㄱㄱ

두 모듈 다 만약 제 피드백 반영하신다면 UC랑 DM 수정하셔야 될텐데, 각 다이어그램, TM도 필요하다면 함께 수정하는거 잊지 맙시다.



클래스 다이어그램 마무리 하고 UI나 짜보는게 어떨까? 발표할때 요긴할 듯.
가성비 생각하면 UI > 구현
아님 뭐 일부는 구현하고 일부는 UI 하든지. 구현 할거면 UI먼저 했음 좋겠다.
우리 E-class 참고해서 그냥 생각나는데로 짜도 무방할듯.

